# 阅读代码中的一些基础知识点

**v8::Context:**  一个context表示一个JS执行上下文。
**v8::Isolate:** 一个`isolate`实例表示一个JS引擎实例，一个独立独立执行环境，一个Isolate的JS对象不能访问另一个Isolate的JS对象。
**ScriptValue:** 表示JS值，特点是可以跨Context传递，可以在JS环境和C++和Rust等宿主环境中传递。
**ScriptState:** 表示当前JS执行的状态，包含了当前执行的上下文v8::Context, 执行堆栈信息，异步操作的各个上下文。

# v8 embeding
参考文档 https://v8.dev/docs/embed

执行命令：
````bash
tools/dev/v8gen.py x64.release.sample
````
的作用是？
`v8gen.py`作用是生成`gn`参数
构建时是使用`gm`, 和`gn`有什么区别？


build static library
```bash
ninja -C out.gn/x64.release.sample v8_monolith
```



## v8中的map
这里说的map不是数据结构的map，是指v8中的hidden class。

## how Array.prototype.slice works

 *copy-on-write behavior*
 


# v8中JS function 是如何被执行的
> 涉及到的源码：
> - *src/runtime/runtime-function.cc* 
> - *src/builtins/x64/builtins-x64.cc*
> - *src/builtins/builtins-call-gen.cc* 
> - *src/execution/execution.cc* 



# v8垃圾回收
参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/524299164
三色标记法
垃圾回收算法：
引用计数法：对象被引用+1，对象移除引用-1，缺点：操作麻烦，

v8中的handle，类似c++中的指针，指向一个对象的地址。实际使用的对象--handle--实际地址。实际使用的对象和实际地址并不直接交互，实际使用的对象是一个handle，handle再指向实际地址，因为handle不会发生变化，实际存储地址会因为内存回收时发生变化。

## 新生代垃圾回收
入口方法`Heap::CollectGarbage`

第一步：选择当前的collector
入口方法：`Heap::SelectGarbageCollector`
我们先开新生代的内存回收，，如果`v8_flags.minor_ms`为`true`，使用`minor_mark_sweeper`，否则使用`scavanger`，`v8_flags.minor_ms`默认为`false`。

第二步：执行回收操作
入口方法：`Heap::PerformGarbageCollection`
如果是新生代的`scavanger`方式，执行`CompleteSweepingYoung`。

第三步，执行`Scavenge`操作
入口方法：`Heap::Scavenge` => `ScavengerCollector::CollectGarbage`
scavenge会处理哪些对象？
`heap_->IterateRoots()`处理所有根对象


## 什么什么时候回触发GC

