# 一面
webpack-loadable，原理是如何判断某一个模块是否加载
编程题：
写一个useEffect实现
写一个二叉树的层序遍历



## 智能客服平台
职位描述
业务方向
1. 负责智能客服 IM 的前端开发工作，包括 Web/Hybrid/React Native/小程序等；
2. 负责智能客服工作台、反馈、工单等复杂中后台系统的前端开发工作；
3. 负责高质量编码设计，承担业务重点技术攻坚，保证高可靠、高性能、高可扩展的业务支撑；
4. 探索和优化前端团队的开发模式和流程规范，提高团队的效率。
技术方向
1. 前端工程化，性能优化，用户体验的极致探索；
2. 组件化
3. j与流程化建设，可视化流程引擎建设；
4. Node.js 服务端，跨端，音视频，数据可视化等方向；
5. BFF、Serverless 等前后端协作模式探索；
职位要求
1. 计算机基础扎实，熟练掌握 JavaScript，ES5/6，CSS，熟练掌握各种布局；
2. 对解决 CSS/JS 多浏览器兼容性问题，前端性能优化有一定的经验；
3. 至少掌握 React/Vue/Angular 主流框架中一种，理解框架背后的思想；
4. 理解工程化思想，有良好的系统模块设计能力；
5. 积极乐观，责任心强，工作认真细致，具备良好的服务意识，具有良好的跨团队沟通与协作能力；
6. 有移动端 Web 开发经验（Hybrid, React, Native，小程序等）优先；
7. 熟悉 Node.js，了解 Express/KOA 等框架；


架构能力，
业务思考能力


- 你现在是在职状态吗？
- 为什么看机会？
- 你的目标公司是怎么一个画像？
- 对自己的一个期许和发展方向
- 你在目前的职级是多少？
	- L7
- 聊一下过往的绩效？做的比较好的点？
	- b左右，在业务上能独立负责
- 你自己比较欠缺的点是什么？
	- 在产品业务思考上比较保守
- 介绍一下APM的背景？接受的时候是什么情况？过程中有多少人参与？你负责的是哪一块？
- 技术上的难点？有没有可以拿出来聊的？
- source-map要和项目关联？怎么做的？
- source-map的接入成本较高怎么办？如果你动态更新了，如何通知用户？
- 假设让你去设计上报这个sdk，你怎么设计？
- 如何保证你的sdk，不影响业务，不阻断，不报错，无感知。
- 你的APM是监控平台如何做到报错了，还没来得及上报，用户就离开了
- 首屏加载时长如何获取？直接获取可能不准？
- 怎么去劫持AJAX？
- 假设我的sdk要在业务代码之后加载，但是业务代码中又调用了sdk的API怎么办？
- h5页面搭建工具当时是怎么分工的？
- 假设你的h5页面搭建平台要和组件的发布能力解耦，要怎么做？
- 场景题：假设一个组件没有版本号的概念，假设1.0和2.0版本的数据结构有差异，怎么解决？
- 当你的页面组件无限增加的话，怎么做？




一个完整的营销活动经历阶段：活动计划活动方案，招商，设计准备数据，活动页面投放， 复盘数据分析。
业务
前端配置低代码

基础层：权限（角色+审批），数据源，组件
工具层：预览+问题排查
业务层：入口+资源位+模板

低代码场景核心：
模板配置层：组件配置态，初始化+校验
组件编辑态：初始化+校验+交互。
组件展示态：字段展示。
组件开发基于DIP原则，继承统一的组件interface。



__比较难的问题，怎么解决的？__
1. 前端动态执行一个后端返回的js链接，js内容是一个打包后的react组件，依赖一些三方包。
2. 虚拟滚动条。

__在业务需求中有哪些做功点？__
需求前：需求分析，可行性评估，风险评估，制定开发计划和里程碑。
1. 需求分析：与需求方沟通，理解用户需求和业务目标，分析功能点和用户故事，确定功能点优先级。
2. 可行性评估：评估技术可行性，考虑资源、时间和成本限制
3. 风险评估：识别潜在的风险点，时间风险，技术风险。
4. 制定开发计划： 制定详细的开发计划和里程碑。
需求中：
1. 需求细化：需求拆分为具体的开发任务和模块。
2. 设计实现：设计具体的实现方案，数据库模型，api接口。
3. 编码开发
4. 代码CR
5. 测试
需求后：
1. 用户验收测试
2. 数据分析：收集分析功能点使用情况。
3. 



**前端开发有哪些主动业务思考？**
通过主动沟通和数据分析的方式去探索挖掘需求。
